---
page_printed: 51
running_head_script: ta
running_head: ஸ்மிருதி முக்தாபலம் - ஆஹ்நிக காண்டம் உத்தர பாகம்
---

[SA]
> continues from previous page
लोहिताक्षः - पद्मजाक्षः, सूर्यः । विपश्चित् - विशुद्धदृष्टिः, मनसा मां
पुनातु शोधयतु स्वपरिग्रहयोग्यं स्वयमेव करोत्वित्यर्थः ॥

[TA]
ய உதகாத்:- ய:- எவன், மஹத: அர்ணவாத் -
பெரிதான ஸமுத்ரத்தினின்றும், ஸரிரஸ்ய மத்யாத் -
ஜலத்தின் நடுவினின்றும், விப்ராஜமான: - நன்றாய்
ப்ரகாசிப்பவனாய் உதகாத் - உதித்தானோ வ்ருஷப: -
ச்ரேஷ்டனும், லோஹிதாக்ஷ: - தாமரைக் கண்ணனும்,
விபச்சித் - விசுத்தக்க ஞானமுடையவனுமான, ஸ: ஸூர்ய:-
அந்த ஸூர்யன், மா - என்னை, மனஸா - மனதினால், புனாது
- சுத்தனாக்க வேண்டும். தான் ஏற்றுக் கொள்ள
யோக்யனாகத் தானே செய்ய வேண்டும் என்று பொருள்.

[SA]
अन्यान्यपि पापक्षयार्थानि जप्यान्याह यमः -
जपेद्वाऽप्यस्यवामीयं पावमानीरथापि वा । कुन्तापं वालखिल्यांश्च
निवित्प्रैषं वृषाकपिम् ॥ होतॄन् रुद्रान् पितॄन् जप्त्वा मुच्यते सर्वपातकैः ।
अस्यवामीयं - अस्यवामस्य पलितस्य इति द्विपञ्चाशदृचः ।
पावमानीः - पवमानः सुवर्जन इत्याद्याः । होतॄन् - चित्तिः
स्रुगित्यादीन् । पितॄन् - परेयिवांसं इत्यादीनि ॥ वसिष्ठः -
सर्ववेदपवित्राणि वक्ष्याम्यहमतः परम् । येषां जपैस्तु पापौघान्मुच्यते
नात्र संशयः ॥ अघमर्षणं देवकृतं शुद्धवत्यस्तरत्समाः । कूश्माण्ड्यः
पावमान्यश्च दुर्गासावित्र्यथैव च । अभिषङ्गाः पदस्तोभाः सामानि
व्याहृतीस्तथा । वारुणानि च सामानि गायत्रं रैवतं तथा ॥ अब्लिङ्गा
बार्हस्पत्यं च वाक्सूक्तं मध्वृचस्तथा । शतरुद्रीयमथर्वशिरस्त्रिसुपर्णं
महाव्रतम् । गोसूक्तमश्वसूक्तं च इन्द्रशुद्धी च सामनी ।
त्रीण्याज्यदोहाग्निरथन्तराश्च अग्नीव्रतं वामदेव्यं बृहच्च । एतानि
जप्यानि पुनन्ति जन्तून् जातिस्मरत्वं लभते य इच्छेत् इति ॥

[TA]
பாபத்தைப் போக்குவதற்கு ஜபிக்கக் கூடிய வேறு
சிலவற்றையும் சொல்லுகிறார். யமன்:- 'அஸ்யவாமஸ்ய
> continues on next page